## 수업 중 질의응답

- 그 숫자형을 불러올때 양수만 쓰는 이유가 있을까요 (경석님)

  > 음수, 소수는 안정적이지 않음. 음수는 표현하는 방법이 따로 있음.  
  > 양수만을 사용하는 것은 안정성과 결정론적인 동작을 유지하기 위함임. 음수나 소수는 예측하기 어려운 동작을 일으 킬 수도 있음.  
  > 결정론적인 함수에서는 어떻게 사용되는지 알아야 함.

  > ※참고 : 음수나 소수가 예측하기 어려운 동작을 일으키는 예시는 컴퓨터의 부동소수점 표현이 있음.  
  > 예를 들어, 자바스크립트에서 0.1 + 0.2를 해보자.  
  > 크롬 브라우저 열고 콘솔창에 let result = 0.1 + 0.2; 입력 후  
  > console.log(result); 를 입력하면 0.3이 아닌, 0.30000000000000004 출력 됨.

- 그럼 pure는 정말 memory 만 사용하고 끝나는 함수라고 이해해도 무리가 없나요? (효영님)

  > 함수가 외부 상태를 변경하지 않고 오로지 입력한 값과 함수 내부 변수만을 사용해여 결과를 나타냄.

- 반대로 view나 pure가 있는 경우, view, pure를 빼버리면 어떤 문제가 생길 수 있나요? (효영님)

  > 상관없지만 경고메세지가 발생함.  
  > 하지만, 함수 호출 자체만으로 가스비를 지불해야 됨. 따라서 가스비를 내지 않아도 되는 경우면 view/pure를 써야 함. 상태변수를 변경시키는 행위가 가장 무거운 행위임.

- pure는 가스비를 사용하지 않는데, remix 함수 선언문 옆에 2459 gas 라고 나오는건 어떤 의미일까요? (효영님)

  > 실행했을 때의, excution cost가 있고, 거래에 사용되는 transaction cost는 다른 것임.  
  > 스마트컨트랙트에서 무한루프는 못돌림. 정해진 가스량이 있음. 그 가스량을 넘기지 못하고 이와 같은 방법으로 블록 용량을 조절함.  
  > 예시: 수수료를 내지 않아도 되는데 결과까지 가는데 많은 연산을 해야한다면, 그 거래를 담는 사람 입장에서는 부담이 있음.  
  > 예시: 3개 숫자를 엄청난 연산을 거쳐서 상태변수에 담는다고 하면, 담는건 간단하지만, 연산과정 자체는 무거움. 이럴 경우 한 블록에 못담기 때문에, 한 블록마다 담길 수 있는 excution cost를 정해둠. 그 일의 강도를 정하는게 가스비임.  
  > 즉, 2가지 종류의 가스비가 있는 것임.

  > 상태변수를 변경시키는 함수를 실행하면 console에 [vm] 옆에 초록 v가 있고 그 안에 trasaction cost/excution cost가 있음.  
  > transaction cost는 낸 결과값을 체인에 저장할 때, excution cost는 코드 자체를 실행하는 난이도를 의미.

  > 지역변수 변경하는 함수를 실행하면 console에[call]이 출력되고 excution cost만 있음.

- 엑스큐션 코스트는 로직에 따라 달라지는거겠네요 ? (정훈님)

  > 맞음!

- 상태변수 변경하는 함수와 아닌 함수를 실행해서 비교해보자.

  > 리믹스 실행에서 GAS Limit을 excution gas보다 낮게 설정해보면 실행안됨.

- 제한은 내가 정할수있는데 정하는 기준은 뭐에요 ????? (정훈님)

  > 나 혼자 돌리는건 문제 되지 않음. excution cost 제한이유는, transaction cost와 excution cost가 따로놀 수 없음.  
  > 즉 비례하는 경향성이 나타남. 그 경향성을 얼마나 탈피하냐갸 실력차이임.(가스비 줄이기)

## 참고 링크

- Remix github 연동하기

  > https://velog.io/@lhjbg0821/remix-github-%EC%97%B0%EB%8F%99%ED%95%98%EA%B8%B0

- OP코드 참고

  > https://www.evm.codes/?fork=shanghai

- 아스키 코드

  > https://cdn.shopify.com/s/files/1/1014/5789/files/Standard-ASCII-Table_large.jpg?10669400161723642407
