## 수업 중 질의응답

- 가스비가 수수료인데, 그 수수료를 가져가는 사람은 누구인가요? (경화님)

  > 채굴자.

- 아까 Student1, 2 테스트 좀 더 해봤는데 소스코드 동일해도 compiler 버전에 따라서 가스비가 조금씩 달라지는게 맞는건가요? (효영님)

  > 맞음. 그런데 Student1, 2의 가스비가 역전되는 경우는 없음.(mapping3.sol 파일 질문)

- 좀 비효율적이긴한데 uint 를 for문 밖에 명시해서 만들면 어떻게 되나요 ? (재현님)

  > 상관없음.(for.sol 파일 질문)

## 퀴즈 복습하기

- review.sol

  > 숫자형 a를 선언하세요.  
  > 문자형 b를 선언하세요.  
  > bytes형 c를 선언하세요.  
  > 숫자형 동적 배열을 만드세요.  
  > 문자형 동적 배열을 만드세요.  
  > bytes형 동적 배열을 만드세요.  
  > 3개의 숫자를 더하는 함수를 만드세요.  
  > 3개의 숫자를 곱하는 함수를 만드세요.  
  > 숫자형 동적 배열에 숫자를 추가하는 함수를 만드세요.  
  > 문자형 동적 배열에 문자를 추가하는 함수를 만드세요.  
  > 숫자를 배열에서 빼는 함수를 만드세요.  
  > 숫자형 배열에서 n번째 값을 확인하는 함수를 만드세요.  
  > 숫자형 배열에서 n번째 값을 \_a로 변경하는 함수를 만드세요.  
  > 숫자형 배열에서 \_n 번째 값을 자료형 초기값(default)으로 변경하는 함수를 만드세요.  
  > 숫자형 배열의 길이를 구하는 함수를 만드세요.  
  > 문자형 배열 전체를 반환하는 함수를 구하세요.  
  > push / pop / delete의 차이점을 설명하세요.  
  > 숫자형 / 문자형 / bytes형 초기값(default)은?

- struct.sol

  ```javascript
  struct Student {
      string name;
      bool isMale;
      uint number;
  }
  ```

  > Student형 변수 s 만드세요.  
  > Student형 s의 값을 설정하는 함수를 만드세요.  
  > Student형 s의 값을 불러오는 함수를 만드세요.  
  > Student형 s의 이름만 가져오는 함수를 만드세요.  
  > s의 번호를 가져오는 함수를 만드세요.  
  > 이름, 번호, 점수, 학점, 2명의 학생을 만들고 2명의 학생에 각각 정보를 넣고 받아오는 함수를 만드세요.

- struct2.sol

  > 이름, 성별, 숫자를 포함한 Student 구조체를 만드세요.  
  > Student형 배열 class를 선언하세요.  
  > Student형 배열인 class에 값을 추가하는 함수를 만드세요.  
  > class를 전체 반환하는 함수를 만드세요.  
  > class의 n번째 값을 반환하는 함수를 만드세요.

- structArray.sol

  > Student 구조체인데, 이름, 번호, 이번학기 수강 수업들이 포함된 구조체를 만들어보세요.  
  > Student형 students 배열을 만드세요.  
  > Student형 s1, s2, s3을 선언하세요.  
  > s1에 값을 설정하는 함수를 만드세요.  
  > s2에 값을 설정하는 함수를 만드세요. (단, input 값에 Student형으로 넣어보기)  
  > s3에 값을 설정하는 함수를 만드세요. (단, input 값에 javascript 형태의 key/value 형태로 넣어보기)  
  > students 배열에 값을 추가하는 함수를 만드세요.  
  > students 배열의 값을 반환하는 함수를 만드세요.

- mapping.sol

  > 이름을 검색하여 성별을 찾을 수 있는 mapping을 설정하세요. 성별을 설정하고 성별을 알려주는 함수도 구현하세요.

- mapping2.sol

  ```javascript
    struct Student {
        uint number;
        uint score;
        string home_address;
    }
  ```

  > 이름으로 Student 정보를 조회할 수 있게 mapping 만들기.  
  > mapping에 정보를 넣는 함수를 만드세요.  
  > 학생 이름으로 정보 조회하는 함수를 만드세요.

- mapping3.sol

  > 이름으로 학생정보(구조체)를 조회할 때, 구조체에 이름이 포함될 필요가 있을까요?  
  > 포함됐을 경우와, 포함되지 않았을 경우의 가스비를 비교해보세요.

- mapping4.sol

  > 각 사람별로 은행마다의 잔고를 알아보는 코드를 작성해보세요. (이중 맵핑)  
  > 그럼 이름과 은행이 필요하겠죠? (string, string), 그리고 그 은행과 잔액이 필요하겠죠? (string, uint)

- mapping5.sol

  ```javascript
  struct Student {
          string name;
          uint number;
      }
  ```

  > 위 struct를 사용하여 선생님이 한명의 학생을 담당하는 mapping을 만드세요. (담당 교사 일대일)  
  > 위 struct를 사용하여 선생님이 여러명의 학생을 담당하는 mapping을 만드세요. (반 담임 교사 일대다)

- 10. quize.sol

  > 이름, 번호, 점수, 학점(string)을 포함하는 구조체 student를 만들고 student 들이 들어갈 수 있는 array class를 구현하시오.  
  > class에 학생을 넣기, n번째 학생의 전체정보 반환, n번째 학생의 점수 반환, class 내 학생 수 반환하는 함수를 구현하세요.

- 11. for.sol

  > 1부터 100까지 누적합을 구하는 함수를 구현하세요.  
  > 1부터 100까지 중 홀수들만의 합을 구해보세요.  
  > 1부터 100까지 중 2의 제곱승의 합만 구해보세요.

- 12. for2.sol

  > 숫자형 배열인 numbers를 선언하세요.  
  > numbers에 값을 추가하는 함수를 만드세요.  
  > numbers의 전체 값을 반환하는 함수를 만드세요.  
  > numbers 안의 값들에 모두 2씩 더해주는 함수를 만드세요.

- 13. if.sol

  > 00점 이상일 경우 x학점을 부여하는 함수를 만들어보세요. (90점 이상 A, 80점 이상 B, 70점 이상 C, 그 외 F)  
  > 2로 나누어 떨어지면 A, 2로는 안 나누어 떨어지고 3으로 나누어 떨어지면 B, 2와 3으로는 안 나누어 떨어지고 5로 나누어 떨어지면 C를 반환하는 함수를 만드세요.

  > 20이상 40이하 사이의 숫자는 아니면서 2로 나누어 떨어지면 A, 20이상 40이하 사이의 숫자인데 2로 나누어 떨어지면 B, 20이상 40이하 사이의 숫자인데 홀수면 C 나머지는 D
